---
pubDatetime: 2026-10-18 10:04:30
title: "سلف شاي لونغجينغ"
featured: false
draft: false
description: "تقوم عمة عجوز وحيدة في قرية Longjing بحراسة نباتات الشاي القديمة الـ 18 التي تركها شريكها القديم. على الرغم من كونها فقيرة، إلا أنها أصرت على صنع الشاي لإرواء عطش المارة. في يوم ثلجي في ليلة رأس السنة الجديدة، زار رجل عجوز وقال إن حجر الرحى المكسور المتراكم أمام الباب كان رضيعًا. بعد مغادرة الرجل العجوز، دفنت السيدة العجوز القمامة تحت شجرة الشاي وغسلت حجر الرحى. عاد الرجل العجوز وتنهد بأن الطفل قد انتقل إلى جذور الشجرة مع القمامة. منذ ذلك الحين، ازدهرت أشجار الشاي القديمة، ونتج شاي مانشان لونغجينغ. تظهر القصة أن الأعمال الصالحة والفرصة أصبحت مصدرًا للشاي الشهير."
---



![AstroPaper I18n](/the-ancestor-of-longjing-tea.png)




 في وقت سابق، كانت Longjing قرية صغيرة مهجورة. هناك حوالي عشر عائلات منتشرة في جميع أنحاء الجبل. يزرع الناس الخيزران والأشجار في الجبال، ويزرعون ست حبات في الجبال القريبة، ويعيشون حياة صعبة في نهاية العام.
هناك عمة عجوز تعيش في كوخ مكسور وجيد التهوية على جانب القرية. لم يكن لدى العمة العجوز أطفال أو نساء؛ كانت وحدها. إنها أكبر سناً. لا يمكنها صعود الجبل أو النزول إلى الأرض؛ يمكنها فقط الاعتناء بأشجار الشاي الـ 18 الموجودة في الجزء الخلفي من المنزل. تمت زراعة أشجار الشاي هذه عندما كان شريكها القديم لا يزال على قيد الحياة، ومرت عقود منذ ذلك الحين. تفتقر أشجار الشاي القديمة إلى العمل وتفتقر إلى الأسمدة، ويتم إنتاج عدد قليل جدًا من الأوراق الجديدة؛ يمكن حصاد عدد قليل جدًا من أوراق الشاي القديمة كل عام.
العمة القديمة هي شخص طيب. إنها تفضل أن تعيش حياة صعبة بمفردها. في كل عام، تترك دائمًا بعض أوراق الشاي، وتحرق شاي الووك كل يوم، وتضع مقعدين تحت العريشة عند المدخل لإرواء عطشهم عندما يصعدون وينحدرون من الجبل.
في إحدى ليالي رأس السنة الجديدة، تساقطت الثلوج كثيرًا، وقام الجيران في المنازل اليمنى واليسرى ببيع بعض سلع السنة الجديدة استعدادًا للعام الجديد. عائلة عمتي فقيرة حقًا، ووعاء الأرز فارغ تقريبًا. بخلاف عدد قليل من نساء الشاي المسنات المتروكة في القدر، لم يتبق شيء آخر. ومع ذلك، لا تزال تتبع القواعد القديمة. استيقظت في الصباح الباكر، وأمسكت بأوراق الشاي في المقلاة، وأحرقت النار، وجلست أمام الموقد لصنع الشاي. في هذه المرحلة، سمعت صوت «قف»، وتم فتح باب الكوخ. دخل رجل عجوز وسقطت رقاقات الثلج في جميع أنحاء جسده. وقفت العمة العجوز على عجل وقالت: «الأخ الأكبر، الجو عاصف ومثلج على هذا الجبل. أسرع واجلس في المنزل».
أزال الرجل العجوز رقاقات الثلج على جسده، ودخل المنزل، وأحرق النار في الموقد، وقال للعمة العجوز: «عمتي، ماذا أحرقت في المقلاة؟»
«احرق الشاي في المقلاة!»
«اليوم هو ليلة رأس السنة، وغدًا ليلة رأس السنة الجديدة. الجميع مشغولون بطهي ثلاث تضحيات، كيف تصنع الشاي؟»
تنهدت العمة العجوز وقالت: «حسنًا، أنا فقيرة، ولا يمكنني تحمل هدايا التضحية الثلاث. لا بد لي من طهي مقلاة الشاي كل يوم لتسهيل الأمر على المارة».
استمع الرجل العجوز وضحك: «لست فقيرًا، وليس فقيرًا، لا يزال لديك طفل على باب منزلك».
سمعت العمة العجوز ذلك غريبًا جدًا. أخرجت رأسها من الباب. كان لا يزال هناك مقعدان قديمان تحت عريشة من صوف الصنوبر، وملاط حجري مكسور في زاوية الجدار. كان حجر الرحى المكسور مليئًا بالقمامة القديمة - كان كل شيء لا يزال على حاله.
جاء الرجل العجوز وأشار إلى الحجر المكسور وقال: «مرحبًا، هذا طفل!»
بحثت العمة العجوز عن السعادة معها فقط كرجل عجوز، وابتسمت وقالت: «حتى حجر الرحى المكسور يعتبر طفلًا! إذا كنت ترغب في ذلك، فما عليك سوى نقله بعيدًا.»
«أنت، كيف يمكنني أخذ طفلك من أجل لا شيء! قم ببيعها لي وسأحضر شخصًا لاستلامها». عندما انتهى الرجل العجوز من الكلام، تحدى الثلج الكثيف وغادر.
نظرت السيدة العجوز إلى حجر الرحى المكسور وفكرت في نفسها أن حجر الرحى قذر للغاية، فكيف يمكنهم تحريكه! ثم قاموا بإزالة القمامة القديمة في سلة المهملات ودفنوها في جذور 18 شجرة شاي قديمة في الجزء الخلفي من المنزل. ذهبت أيضًا إلى Longjing لإحضار دلو من الماء النظيف، وغسل أحجار الرحى المكسورة، وصب مياه الصرف الصحي المغسولة على جذور أشجار الشاي القديمة.
كانت قد نظفت للتو حجر الرحى المكسور. أحضر الرجل العجوز شخصًا ما. نظر إلى الباب وصرخ، «عفوًا، ماذا عن الطفل؟ عفوًا، ماذا عن الطفل؟»
أصبحت العمة العجوز ترسم أكثر فأكثر، مشيرة إلى حجر الرحى المكسور وتقول: «هذا -- أليس من السهل وضعه؟»
«هاه، من أين حصلت على الأشياء بالداخل؟»
«ألقيتها على جذور شجرة شاي قديمة في الجزء الخلفي من المنزل.»
عندما تجول الرجل العجوز في المنزل، رأى أن هذا صحيح. «من المؤسف جدًا، للأسف، أن حجر الرحى المكسور هذا الكنز كان في تلك القمامة القديمة. والآن بعد أن تم دفنها تحت جذور شجرة الشاي، دعونا نكمل أشجار الشاي القديمة الـ 18 هذه.» عندما انتهى من التحدث، قاد الناس بعيدًا.
بعد ليلة رأس السنة وليلة رأس السنة الجديدة، حل الربيع قريبًا. هذا العام، أنتجت أشجار الشاي القديمة الـ 18 الموجودة في الجزء الخلفي من منزل العمة العجوز براعم خضراء كثيفة ومشرقة. أوراق الشاي المحصودة ناعمة وطرية وعطرة.
رأى الجيران أن شجرة شاي العمة العجوز كانت تنمو جيدًا، لذلك قطع الجميع الخيزران، وحصدوا الحبوب الست، واستخدموا بذور أشجار الشاي الـ 18 هذه لإطلاق شجرة شاي على قمة جبل قريب وبعيد. عامًا بعد عام، يزداد ازدهارًا أكثر فأكثر. في وقت لاحق، تم زرع أشجار الشاي في جميع أنحاء الجبال في منطقة Longjing.
يشتهر «شاي Longjing» في جميع أنحاء العالم لأن أوراق الشاي المنتجة في هذه المنطقة جيدة وطرية وعطرة ولذيذة عند تناولها.
حتى الآن، قال مزارعو الشاي إن أشجار الشاي الـ 18 خلف منزل العمة العجوز هي أسلاف «شاي لونغجينغ».   

